Подготовка к игре
В комплект игры входят 28 уникальных костей:
0-0, 0-1, 0-2, 0-3, 0-4, 0-5, 0-6 
1-1, 1-2, 1-3, 1-4, 1-5, 1-6 
2-2, 2-3, 2-4, 2-5, 2-6 
3-3, 3-4, 3-5, 3-6 
4-4, 4-5, 4-6 
5-5, 5-6 
6-6
Кости с одинаковым значением на обеих половинках (0-0, 1-1, 2-2, 3-3, 4-4, 5-5 и 6-6) называются дублями.
В игре участвуют от двух до четырех человек.

Ход игры
Игра в «Козла» делится на раунды.
В начале каждого раунда игроки берут на руки вслепую по семь костей для двух игроков и по 5 для трех-четырех игроков.

Лишние, оставшиеся после сдачи кости взакрытую отодвигаются на край стола. Эти кости называются «базар».
 
Первый ход в первом раунде принадлежит игроку, у которого на руках дубль 1-1. Именно с этого дубля обязан зайти участник. Если такого дубля на руках ни у кого нет, то ходит тот из участников, у которого на руках дубль 2-2. И так далее до кости 6-6. Если ни у кого из участников нет и кости 6-6, то первый ход с дубля 0-0. Если дублей нет вообще, то ход с кости 5-6, и так далее по убыванию значений костей.
Каждый следующий игрок должен положить кость, значение которой равно значению уже выложенной на стол кости по стороне соприкосновения.
Если у игрока нет подходящих костей, то он «отправляется на базар», то есть вслепую вытягивает по одной из отложенных на край стола лишних костей. Так продолжается до тех пор, пока игрок не найдет кость с необходимым значением. В случае если «базара» нет или же он закончился, а ни одна кость так и не подошла, игрок «стучит», то есть пропускает ход. Все взятые на «базаре» кости при этом остаются у него на руках.
Игрок не имеет права пропускать ход, если у него на руках есть кость, которой можно играть.
За один ход игрок может положить только одну кость. 
Раунд заканчивается тогда, когда у кого-либо из игроков на руках не остается костей, то есть игрок «вышел», либо когда игрок ставит «рыбу». 

«Рыбой» называют ситуацию, при которой все игроки имеют кости на руках, но не имеют возможности ходить. Подобная ситуация возможна тогда, когда на стол выложены все шесть (не считая дубля) костяшек с одинаковым значением и оба конца цепи замыкают кости с этим же значением. 
Например, на столе уже выложены кости 1-2, 2-6, 0-2, 2-3. Цепь с одной стороны заканчивается костью 2-4, а с другой — костью 5-2. Это «рыба». 
Если бы дубль 2-2 не был разыгран, как показано на картинке, а находился бы на «базаре» или на руках у кого-либо из игроков, это все равно была бы «рыба».

Подсчет очков
Если у игрока по итогам раунда на руках остается одна единственная кость 0-0, то она считается за 10 очков. Все остальные кости считаются по номиналу.

Итоги игры
Игра считается законченной, как только один из игроков набирает указанную при старте сумму очков. Игрок, набравший в сумме по итогам проведенных раундов указанное количество и более очков, считается проигравшим, то есть становится «козлом».
